SEITSEMÄNTOISTA VUOTTA SITTEN…
SAINT HUBERTIN SAARI
364 KILOMETRIÄ RANSKAN GUIANASTA ITÄÄN
Kuinka monta kertaa
aiomme vielä tehdä tämän?
Jatkamme sen ajamista,
kunnes hybridi on vakaa..
Olemme turvallisuustasolla viisi.
D-Rex onnistui.
Ei merkkejä hylkäämisestä.
Genomin seitsemännessä
osassa on yhä mutaatioita.
Kiitos.
Kaikki geneettinen jäte on vietävä
polttokammioon kello viiteen mennessä.
Säiliö 12 on poissa käytöstä,
kunnes geenimuuntelu vakiintuu.
Okei,
Eiköhän hoideta tämä loppuun.
No niin.
Niin... Joo... Anteeksi. Hetkinen.
Okei, no niin.
Kolme... Kaksi... Yksi.
Astukaa sisään.
Odotetaan valtuutusta.
En käynyt labratuloksissa, mutta oletan,
että olemme lisänneet unilääkkeitä?
Joo.
Minun on nostettava annos
jopa yhteen millilitraan
sataa kilogrammaa kohden.
Selvä, voitte mennä.
Emmehän me halua tappaa sitä.
Joskus kyllä haluaisin.
Voi jessus.
Säiliö 12 on poissa käytöstä,
kunnes geenimuuntelu vakiintuu.
SUOJAUKSESSA HÄIRIÖ
TURVAJÄRJESTELMÄ POIS KÄYTÖSTÄ
JÄRJESTELMÄVIRHE
KÄYNNISTYY UUDELLEEN…
Hälytys. Suojauksessa häiriö.
Hei, mitä on tapahtuu?
Hälytys.
Suojauksessa häiriö.
Voi luoja. Se pääsi vapaaksi!
Juoskaa! Suojaus lukkiutuu!
- D-Rex pääsi vapaaksi!
- Meidän on päästävä ulos täältä!
Sulkekaa ovet!
Meidän on päästävä ulos täältä!
Mene! Mene! Mene!
- DeSanto! Ovi!
- Voi luoja.
Voi ei! Ei, ei, ei!
Ei, ei, ei! Ei!
- Okei, se on vain...
- Ei, ei, ei! Ei hätää.
- Okei, okei.
- Työnnä... Laita avain sisään.
Kolme... Kaksi... Yksi.
Vauhtia nyt!
Kolme... Kaksi...
Äkkiä!
Nopeasti nyt!
Avaa ovi!
Ole kiltti!
Avaisit nyt.
Väännä vain sitä avainta.
Se on okei. Kaikki on hyvin.
Käännä vain avainta. Käännä vain...
Joo. Avaa nyt vain tämä ovi.
Olen pahoillani.
Avaisit nyt tämän oven minulle!
Ei!
Voi luoja, ei.
Voi ei!
Olen pahoillani!
Ei!
NYKYPÄIVÄ…
DINOSAURUSTEN PALUUSTA ON
KULUNUT KOLMEKYMMENTÄKAKSI VUOTTA.
NYKYAIKAINEN ILMASTO JA TAUDIT
OVAT KUITENKIN VEROTTANEET NIITÄ
JA YLEINEN KIINNOSTUS ON LAANTUNUT.
USEIMMAT SELVIYTYNEISTÄ LAJEISTA
MENESTYVÄT NYKYÄÄN VAIN
PÄIVÄNTASAAJAN TROOPPISELLA VYÖHYKKEELLÄ.
IHMISILTÄ SINNE MATKUSTAMINEN
ON EHDOTTOMASTI KIELLETTY.
Hei, mitä tämä on?
Nämä asiat piti olla
kokonaan käsitelty
jo kaksi vuotta sitten.
Juu, ei tämä minuakaan hymyilytä.
He yrittävät parhaillaan
saada sen ylös.
En nyt tiedä, mitä minun pitäisi sanoa.
Mitä pormestari tekee, istuu
vain perse penkissä koko päivän?
Se painaa 40 tonnia.
Haluatko yrittää siirtää sitä?
♪ Kello kahdentoista radio... ♪
...Manhattanilta.
Ruuhkan aiheuttaja on
kukapa muu kuin Bronto Billy,
jonka uskotaan olevan viimeinen elossa
oleva sauropodi Pohjois-Amerikassa.
- Takaisin sinulle, Bob.
- Kiitos, Hailey.
Todellakin, iäkäs,
heikkokuntoinen Brachiosaurus
karkasi aitauksestaan
Cobble Hill Parkissa,
missä se oli ollut hoidettavana.
Voi herran tähden.
Kuole vaikka jo pois, mutta
painu nyt kuitenkin helvettiin tieltä.
Hitto, onpa kylmä.
Hitto.
Siis jopa New Yorkiksi, on aika kylmää.
Neiti Bennett, oletan?
Hei.
Eikö meidän pitänyt
tavata...
Sinua ei ole kovinkaan vaikea seurata.
- Miten kuulit minusta?
- Paulo Pasolini, Blackwater.
Kyllä. Onko hänellä viestiä minulle?
On. Hän käski sanoa, että
"Felix ei ole tänään oma itsensä."
Okei, jatka vain.
Onko tuo jotain agenttisalakieltä?
Koska se on mainiota.
Mitä sinä teet ParkerGenixillä?
Yritykseni kehittää uutta lääkettä,
ja meillä on tiettyjä tarpeita.
Aivan. Kuulostaa hämärältä.
Ja mitä se tarkoittaa tässä tapauksessa?
Minulle kerrottiin,
että olisit hyvä hankkimaan asioita
etkä kysele liikaa kysymyksiä.
Niinkö kertoivat?
Lisäksi he kertoivat myös, että et välitä
mahdollisista lainopillisista,
tai eettisistä seurauksista.
No, He voisivat pitää suunsa kiinni.
Ota se kohteliaisuutena.
Sehän vaan tarkoittaa sitä,
että saat työt varmasti hoidettua.
Menetin ystäväni edellisellä keikalla,
joten en ole valmis hankintoihin.
No, et vielä tiedä, mikä se on.
En, mutta työskentelet
lääkeyhtiölle, eikö niin?
Eli... Sinä soitit minulle.
Olen erikoisjoukoissa,
joten se on salaista.
Veikkaisin, että kyseessä on tietovarkaus?
Olen pahoillani, teen vain
noutoja ja evakuointeja, en ryöstöjä.
Se liittyy dinosauruksiin.
Ne voivat olla valmiita kanssamme, mutta
meillä on vielä vähän hampaankolossa.
No, ne ovat kaikki...
Ne ovat kaikki kuolleet tai
kuolemaisillaan, joten...
Muutamaa saarta lukuun ottamatta
päiväntasaajan ympärillä.
Kyllä, ja ne ovat kiellettyjä alueita
ihan hyvästä syystä.
Jos menet sinne, kuolet.
Missä sinä astut kuvaan.
Ei kiitos.
Neiti Bennett!
Tiesitkö, että kaksikymmentä
prosenttia maailman väestöstä
kuolee sydänsairauksiin?
Se tarkoittaa joka viidettä
ihmistä tällä planeetalla.
Ajattele nyt. Otetaan joku,
jonka tunnet, kuka tahansa
ja kuvittele, voisit olla se,
joka antaa hänelle 20 vuotta lisää aikaa.
Se on todella koskettavaa.
- Se ei kuitenkaan ole minun alaani.
- Ja meillä on erittäin syvät taskut.
Kuinka syvät?
Sinulle, erittäin.
No...
Tarvitsen oikean luvun.
Kymmenen, kuusi nollaa.
Mukaan lukien se, joka on kympissä?
Ei.
Se on omaisuus, neiti Bennett.
Sellainen raha, ettei sinun tarvitsisi
enää koskaan vaarantaa henkeäsi.
Okei, mikä tässä on se koukku?
Mahdolliset rikossyytteet.
Olemme menossa paikkaan,
minne jokainen hallitus on
lailla kieltänyt matkustamisen.
No, meidän on siis parempi
olla kertomatta kenellekään.
Joo, se voi olla ongelma.
Hän ei itse vielä tiedä sitä,
mutta olemme tuomassa myös siviilin.
Uusi jurakausi
on osoittautunut
tappavaksi dinosauruslajeille.
Vaikka jotkin lajit kykenevät selviytymään
harvoissa, eristyneissä ja hapekkaissa
trooppisissa mikroilmastoissa,
jotka sijaitsevat päiväntasaajan alueilla,
niiden vuorovaikutus ihmisten
ja muiden yhteensopimattomien
nykyajan lajien kanssa on…
Banderolli tulossa alas.
Okei, eli tämä on vasen kämmenluu?
Joo.
Hyvää huomenta, tohtori.
Anteeksi, että tulin yllättäen.
Voidaanko vaihtaa muutama sanan?
Anteeksi, on ollut helvetillinen päivä.
He lopettavat toimintamme.
Tohtori Henry Loomis ja Zora Bennett,
tehtävämme asiantuntija.
Anteeksi, minkä tehtävän?
Voisitteko pitää
hetken taukoa, okei?
Kiitos, kaverit.
Tohtori Loomis on toiminut
ParkerGenixin neuvonantajana
viimeiset 6 kuukautta
paleodieettisen sydänterveyden alalla.
Kehitämme uutta lääkettä,
Paleodioksiinia,
joka on peräisin historian
suurimmista dinosauruslajeista.
Tietokonemallinnuksen
mukaan se voisi ehkäistä
sepelvaltimotautia keskimäärin
kahdella vuosikymmenellä.
Mieti, mitä se olisi
voinut merkitä äidillesi.
- Olen pahoillani menetyksenne johdosta.
- Okei.
Voiko kuka tahansa voi tietoni?
Jos menet henkilökohtaisuuksiin,
en ole mukana.
Pahoittelen ylilyöntiä.
Tämä tutkimus on ratkaisevan tärkeä.
Emme vain saa sitä kliinisiin kokeisiin.
Emme kykene syntetisoimaan DNA:ta,
joten tarvitsemme näytteitä
eläviltä dinosauruksilta.
Lajin täytyy olla todellinen jättiläinen.
Kyseessä ovat suurimmat
eläimet kolmessa kategoriassa:
merenelävät, maalla elävät ja lintulajit.
Miksi suurimmat?
Kyse on niiden sydämistä.
Mitä suurempia ne olivat, sitä suuremmat
olivat niiden sepelvaltimolihakset.
Ja ne elivät pisimpään,
jotkut liitukauden sauropodit
jopa yli sata vuotta.
Tämä tarkoittaa, että kolme
tarvittavaa dinosaurusta ovat
Mosasaurus, joka elää meressä,
sekä Titanosaurus.
Löydät ne maalta.
Ja taivaalta Quetzalcoatluksen.
Se on suurin lentolisko.
Jokaisen keskimääräinen elinikä
oli reilusti yli sata vuotta,
jo jopa ennen DNA:n jalostusta.
Lääke, joka ehkäisisi
sydänsairaudet, olisi
vuosisatojen merkittävin
lääketieteellinen läpimurto.
Jep. Ja olen varma, että se
olisi miljardien arvoinen, eikö niin?
Biljoonien.
Ainoa keino, jolla tutkijamme
voivat nyt täydentää säikeet,
on saada veri- ja kudosnäytteitä
eläviltä dinosauruksilta.
Hetkinen. Haluatte siis ottaa
verinäytteitä
elävistä eläimistä?
Hemoglobiini deoksigenoituu
vain sekunneissa kuoleman jälkeen.
Värimuutokset ja hypostaasi
alkavat välittömästi.
Onneksemme kaikki
nämä lajit elävät yhdessä
eräällä eristetyllä alueella.
Kokoamme parhaillaan ryhmää
ja haluaisimme lähteä välittömästi.
Meillä on kilpailijoita
ja herra Parker ei
kestäisi jäädä kakkoseksi.
Voitko olla valmis huomenna?
Tohtori Loomis?
Luulin, että olisin vain neuvonantaja.
Sinä olet. Henkilökohtaisesti.
Emme ole päteviä
tunnistamaan niitä eläimiä,
tai ennustamaan niiden käyttäytymistä.
No...
Miksi sinä et lähetä armeijaa?
Olette rikas yhtiö.
Luottamuksellisuus.
Mitä harvempi henkilö
tietää tästä, sitä parempi.
Voin taata turvallisuutenne.
Tarkoitan, niin kuin, kutakuinkin.
Ei, ei. Kyse ei ole pelkästään
turvallisuudestani. Se on myös, se on...
- "Kutakuinkin"?
- Joo.
Se mitä ehdotatte, on todella laitonta.
Kerroitteko hänelle niistä nollista?
Ne eivät toimi hänen kohdallaan.
Mistä sinä puhut?
Oletko koskaan nähnyt
dinosaurusta luonnossa?
En tarkoita mitään teemapuistoa lapsena,
tai sitä, kun jokin raukka
haahuilee eksyneenä kaupungilla.
Tarkoitan sen luonnollista elinympäristöä.
Koska ennen kuin olet kokenut sen,
olet vain pelkkä mies,
joka käy eläintarhoissa.
Myimme viime viikolla
vain kymmenkunta lippua.
Viisi vuotta sitten joutui
odottamaan jonossa tunteja,
eikä siltikään välttämättä
päässyt edes sisään.
Kukaan ei välitä näistä eläimistä enää.
Ne ansaitsevat parempaa.
Tarvitsen vain hetken.
Juu, totta kai. Ota...
Ota niin paljon aikaa, kun tarvitset.
Ota vaikka vuosi. Ei sillä,
että koko elämäsi olisi,
johtanut juuri tähän hetkeen.
- Valmis?
- Joo.
PARAMARIBO, SURINAME, ETELÄ-AMERIKKA
647 KILOMETRIÄ PÄIVÄNTASAAJALTA POHJOISEEN
Kolme putkeen!
Kapteeni Kincaid.
Martin Krebs.
Puhuimme puhelimessa.
Niin, Krebs, olen pahoillani.
Mietin asiaa, enkä voi tehdä sitä.
Haluaisin vain tehdä
palveluksen Zoralle, mutta en voi.
Mitä?
Sovimme asiasta jo puhelimessa.
Sinä annoit hintasi.
Kyse ei ole siitä. Minä vain...
Se on hieman liian
riskialtista veneelleni.
Sitä ei ole vielä maksettu,
joten arvelen sinun ymmärtävän.
Ei muistella pahalla, Z.
Hei. Kaksi tupla rommia, kiitos.
Mitä helvettiä tämä on?
Hän on sinun kavereitasi.
Joo. Vietimme kymmenen
vuotta yhdessä merijalkaväessä.
Duncan on paras.
Muuten en olisi täällä.
Paras missä? Juomisessa?
Fabrice, ei aseita, okei?
Selvä. Okei.
Asioiden ja ihmisten siirtäminen
pakkoihin ja paikoista pois,
missä niiden ei pitäisi olla.
Ongelma on se, että minä en todellakaan
pysty siihen tällä kertaa, Z.
Olen pahoillani.
Ja pelkäänpä, että päätös on lopullinen.
Se on helvetinmoinen takaisku, Duncan.
Sinä lupasit minulle.
Nyt olemme kusessa.
Olen pahoillani.
Ikävä nähdä tämän kaiken
kaatuvan sinun niskaasi.
Tiedätkö mitä?
Miksi et tekisi jonkinlaista
hyvän tahdon elettä?
Vaikka - ja nyt heitän
vain ajatuksia ilmaan -
mutta ehkä voisit
tuplata sen summan, josta me puhuimme,
ja sitten minä hoidan Duncanin
ja hänen porukkansa omasta pussistani.
Ymmärrän.
Sehän on oikein mukavaa.
Te keksitte tämän
puhelimessa, vaiko vasta nyt?
Minä vain yritän auttaa sinua.
Minun ei tarvitse istua täällä
kuuntelemassa loukkauksia.
Voi herranen aika, selvä. Sovittu.
- Hienoa.
Kierrämme Barbadoksen kautta
välttääksemme hallituksen partiot,
vaikka niitä ei muutenkaan ole paljon.
Miksi ei?
Kukaan ei ole tarpeeksi tyhmä
menemään sinne, minne me menemme.
Hei! Hei!
Tulepas tänne!
- Hei.
Täällä.
- Hei, Z.
- Hei.
- Mitä kuuluu?
- Hyvää.
Bobby Atwater.
Hän auttaa ryhmän turvallisuudessa.
Turvallisuudesta...?
Varmistaa, että sinä et
joudu johonkin näistä.
Elävän semmoisen.
Onko vielä jotain muuta?
Joo, kuule, en
varmaankaan pysty tähän.
Tekisin mielelläni palveluksen
sinulle, Z, mutta...
- Voi ei, me kävimme jo sen läpi.
- Okei, siistiä.
Milloin me lähdemme?
- Hei, LeClerc.
- Mitä?
Näitkö, kuinka paljon
Kincaid maksaa meille
tästä keikasta?
Joo.
- Olemme pulassa.
- Vittu, joo.
Hyvä uutinen on se,
että Mosasaurus oli
merkitty jo ollessaan vankeudessa,
ja InGen yhtiö jatkoi sen
seuraamista paon jälkeen.
Ostimme heidän tietonsa,
kun he menivät konkurssiin,
joten nyt me seuraamme sitä.
Kukaan muu ei tunnu
tietävän siitä paljoakaan.
Mutta...
Siinä se on.
Ensimmäinen näyte suunnilleen
noin 150 merimailin päässä.
Erittäin lähellä päiväntasaajaa.
Mutta... miksi lähellä päiväntasaajaa?
Miksi ne eivät selviä missään muualla?
Maapallon elinolosuhteet
eivät enää sovi niille.
Ilma on erilaista.
Auringon säteily on erilaista,
hyönteiset, kasvillisuus.
Kaikki on erilaista.
Mutta lähellä päiväntasaajaa,
ilmasto on lähes sama, kuin
60 miljoonaa vuotta sitten.
Ilmasto on lämpimämpää
ja siinä on runsaasti happea.
Mosasaurus kiertää yleensä
saarta, jolle olemme matkalla.
Siellä on rakennuskompleksi,
joka toimi alkuperäisen puiston
tutkimus- ja kehityskeskuksena.
Se hylättiin onnettomuuden jälkeen.
Meidän täytyy mennä sisään,
ottaa kolme näytettä
ja poistua mahdollisimman nopeasti.
Vaikka kaksi tusinaa lajia
on selvinnyt siellä yksin lähes 20 vuotta,
älkää erehtykö luulemaan, että
tämä olisi mitenkään valvottu ympäristö.
Luulen, että pärjäämme kyllä.
Mitä nuo ovat?
Neurotoksiineja.
Kuinka nopeita?
Halvaantuminen parissa sekunnissa.
Ja mitä sitten?
Ja sitten sinä selviät hengissä.
Onko tämä se kohta, missä sinä
sanot minulle, että dinosauruksen
tappaminen on rikos, tohtori?
Ei, kun tässä kohtaa kerron sinulle,
että dinosauruksen tappaminen on syntiä.
Entä jos kyse on joko meistä tai niistä?
Sitten olemme laittaneet itsemme
paikkaan, minne emme kuulu.
Se on vähän niin kuin meidän
erikoisalaamme, tohtori Loomis.
Meillä ei ole aikomusta
vahingoittaa eläimiä.
Otamme vain näytteet
ja lähdemme kotiin.
Aurinko laskee ennen,
kun pääsemme perille.
Lähdemme liikkeelle heti aamulla.
Miten näytteen ottaminen tapahtuu?
Nämä nuolet keräävät verinäytteitä.
Jokaisella on vain yksi laukaus.
Mosalla on neljän tuuman paksuinen nahka,
joten läpäisyyn on päästävä
alle kymmenen metrin etäisyydelle.
Ja se irtoaa itsestään, kun se on täynnä.
Sen pitäisi lentää
pari sataa metriä ilmaan,
kuin pienoismalliraketti.
Sitten laskuvarjo aukeaa
ja se leijuu takaisin luoksemme.
Minä voin hoitaa sen.
Etäkoepalan ampuminen
on aika perusjuttuja.
Olen varma, että selviän siitä.
Minäpä näytän sinulle jotain.
- Tunnetko tuon suihkun?
- Joo.
Nyt kuvittele veneen
keinuvan 15…30 astetta,
liikumme 30 solmun nopeudella,
hiki valuu silmiisi
ja olet niin lähellä, että voit
katsoa sitä hirviötä hampaisiin.
Hoida homma kotiin.
Joo, ole hyvä vain.
Niinkö? No jos niin vaadit.
En voi olla nauramatta.
On ollut todella hauskaa
työskennellä alaisuudessasi, Z.
Mitä?
Mutta luulen, että löysimme
juuri hänestä uuden tiiminjohtajan.
Ei millään pahalla.
Siis, en tunne ketään,
joka voisi loukkaantua tuosta.
Se oli ilkeää.
Kuulin Bookerista.
Joo.
Olen pahoillani.
Millä keikalla olitte?
Pelkkä yksinkertainen
koulutustehtävä Jemenissä.
Se ei olisi voinut olla yksinkertaisempi.
Pelkkä autopommi.
Kuin salamana vessanpöntöstä.
Lähtö oli ainakin nopea.
Ei oikeastaan.
Voi paska.
Hän ei ansainnut sitä.
Ei.
Minun oli kerrottava hänen vaimolleen.
Se oli... se oli julmaa.
Et voi jatkaa tätä ikuisesti, Z.
En.
Tämä työ...
murtaa sinut lopulta.
Mitä sinä luulet minun tekevän täällä?
Minä vain yritän ostaa elämäni takaisin.
Niinkö?
Luulin, että olisit kaivannut minua.
No...
Tiedätkö, mitä oikeastaan kaipasin?
Oman äitini hautajaisia.
Vau.
Joo.
Se on kamalaa, Zora.
- Joo, joo.
- Ei kun ihan vakavasti.
Tuo on varmaan kamalinta, mitä
olen koskaan kuullut kenenkään tekevän.
Kiitos. Todella kannustavaa sinulta.
Jessus.
Kerro minulle,
että selvititte välinne Amelian kanssa.
No...
Aina kun katsoimme toisiamme, me…
…me näimme vain pienen poikamme.
Helpompaa meille molemmille
vain jatkaa yksin, tiedäthän?
Olemme todella säälittäviä.
No niin, miten olisi,
jos vaikka pysyttäisiin hengissä?
Ja tiedätkö, rikastutaan tällä kertaa.
Rikastuminen on mukava,
mutta se ei riitä.
No ei varmasti.
Tee jotain merkityksellistä,
kun vielä on aikaa.
Okei.
Älä vain ohita sitä.
Olen tosissani.
Älä odota, Zora.
Älä odota.
47 MERIMAILIA ETELÄÄN
Säännösteletkö niitä, kulta?
Nautin niistä.
Matka Atlantin yli on pitkä.
Kaipaat niitä, kun ne loppuvat.
Voinko kysyä, miksi sinulla on
niin monta niitä taskussasi?
Jotta hän ei söisi niitä.
Aivan.
Hei, kulta.
Missä poikaystäväsi on?
Nyt olisi hänen vuoronsa ruorissa.
Onko hän tulossa vai mitä?
Sanoin hänelle.
Hän on juuri pukeutumassa.
Okei.
Haluatko harjoitella?
Selvä.
Muistatko?
Aivan kuten isä näytti sinulle.
Alle, alle, ympäri.
Oletteko koskaan toivoneet,
että teillä olisi tylsä isä?
- Olemme.
- Joo.
Vihdoinkin.
Hyvää iltaa, Xavier.
Mikä meininki?
Kello on kuusi.
Minä tiedän.
Olin taju kankaalla.
Se olisi nyt sinun vuorosi.
Minä nukuin kuin vauva.
Ottaisitko ruorin?
Olen niin väsynyt.
Ollakseni rehellinen,
minä luultavasti sammuisin ruorissa.
Otan hänen vuoronsa. Se on okei.
Ei, ei, kulta, olemme puhuneet tästä.
Sinä tarvitset unta. Minä tarvitsen unta.
Nyt on sinun vuorosi, Xavier.
Tule nyt vain.
Reuben, emmekö voisi
vain ankkuroida nyt kerrankin?
Tiputa ankkuri.
Emme ole tehneet sitä vielä.
Meillä on vain 50 metriä ankkuriketjua.
Pohjaan on 2000 metriä.
Kuulostaa siltä, että jonkun olisi pitänyt
miettiä sitä jo ennen kuin lähdimme.
- Onko sinulla mitään käsitystä,
mitä kaksi tonnia painaa…
Minä rakensin tämän veneen, Xavier?
- Tiedän, mitä teen.
- Joten olet hyvä.
- Olet hyvä ruorissa.
- Tiedätkö mitä?
Otan vielä yhden tunnin.
Olen ihan ookoo.
- Kyllä. Täydellinen. Olet paras.
- Minä hoidan. Olen ookoo.
Nyrkkitervehdys?
Anna vähän.
No ei mitään. Hei.
Onko sinulla lakritsia?
Rakastan tätä kamaa.
En sanonut sanaakaan.
En sanaakaan.
Hyvä.
Joten älä sanokaan.
Mitä... Ottiko hän
mukaan edes yhtä paitaa?
Et selvästikään näe sitä
puolta hänessä, jonka minä näen.
Alaston takapuoli.
Hei.
Tarkoitan, minä...
Olin kai toivonut,
että olisimme vain kolmistaan.
Tiedätkö, viimeinen meidän yhteinen juttu.
Olen menossa New Yorkiin
yliopistoon, en Mongoliaan.
Minä tiedän. Olet oikeassa.
Mitä nuo ovat?
Missä?
Kello yhdessä. Liikkuu itään.
Delfiinejä?
Ei.
Niillä ei ole eviä.
Vaan purjeet.
Bella, tartu ruoriin.
Vasemmalle, vasemmalle, vasemmalle.
Jokin iso raapaisi meitä.
Purjekala?
Isompi.
Onko se tiedät-kyllä-mikä?
Ei, kulta, se ei ole tiedät-kyllä-mikä.
Niitä tuskin on enää yhtään jäljellä.
Vihaan niitä.
Kunpa he eivät koskaan palaisi.
Minusta meidän pitäisi vain...
Pidä kiinni!
- Isä! Isä!
- Teresa!
- Xavier on sisällä!
- Minä haen hänet. Kiivetkää päälle.
Kiivetkää päälle!
Ui!
Xavier!
- Se ei aukea!
- Anna sen täyttyä vedellä!
- Reuben, se ei aukea!
- Anna sen täyttyä!
Anna sen täyttyä, sitten voit avata!
Ota radio! Punainen laukku!
Punainen laukku! Hätälaukku!
- Kiipeä ylös!
- Okei.
Mene!
- Missä se on?
- Ota se!
- En löydä sitä!
- Se on laukussa!
Hätälaukku! Hätäradio!
Okei.
Isä!
Xavier!
Hei! Tule ulos!
- Teresa!
- Bella! Bella, pidä kiinni!
- Xavier!
-Isä!
Isä!
-Xavier!
-Isä!
Isä!
Kulta!
Missä Xavier on?
Mitä tapahtui?
- Isä, missä hän on?
- En tiedä.
Menen takaisin veteen.
Menen jatkamaan etsimistä.
Xavier!
- Xavier, ui!
- Hei! Hei!
Xavier, vauhtia! Ui!
- Xavier!
- Ui lujempaa!
- Nopeammin! Nopeammin!
- Ui, Xavier!
- Nopeammin! Vauhtia!
- Nopeasti!
Xavier!
Vauhtia!
Isä.
Minä…
Löysin sen laukun.
- Maista.
- Hyvä on.
Häiritsenkö?
Se on okei.
En saa unta.
Sanotaan, että jos pystyt
nukkumaan edeltävänä yönä,
sinun pitäisi ehkä lopettaa.
Museotyössä tuollaista ei juuri kuule.
Haluatko istua alas?
Saanko kysyä, mikä sinua vaivasi?
Ehkä semmoinen
traumaperäinen stressihäiriö.
Minun olisi varmaan pitänyt ottaa
enemmän vapaata
edellisen keikkani jälkeen.
Mikä sinä olet?
Jokin palkkasotilas?
Tilannekohtainen turvallisuus
ja reagointi.
Eli siis palkkasotilas.
No, kuulostaa silti paljon
jännittävämmältä, kuin minun elämäni.
Niinkö?
Miten tarkalleen ottaen?
No, minua ei ole koskaan ammuttu.
Eikö?
No...
Vielä on ehtii.
Hyvää yötä, tohtori.
Hyvää yötä.
Mayday. Mayday. Mayday.
Tämä on Mariposa.
Mayday. Mayday.
Viimeisin tunnettu sijainti 24…
Olen hereillä.
Mikä on etäisyytemme kohteeseen?
Öö... 43 Kilometriä.
Lepuutit vain silmiäsi, vai mitä?
Öö, joo. Menen käymään kusella.
Kiitos.
Ei ranskaa ennen aamiaista.
Mayday. Mayday. Mayday.
Tämä on Mariposa.
Me uppoamme.
Viimeisin tunnettu sijainti
33 astetta pohjoista leveyttä
ja 74, 56 länteen.
Me uppoamme.
Signaali oli selvä, eikö niin?
Tarkoitan, että olet varma,
että kuulit hätäkutsun?
- Täysin varma.
- Mutta saitko sijainnin?
Kymmeneen neliömetriin asti.
He lähettivät
digitaalis-selektiivisen radiokutsun.
28 merimailin päästä.
No, se on…
Se on 28 merimailia,
vastakkaiseen suuntaan.
Mitä? Bobby, mitä, haluatko,
hylätä heidät? Oikeasti?
En tietenkään.
Tarkoitin, että tällä
kaverilla on toimiva radio,
ja hän voi lähettää sijaintinsa.
Se on totta. Eihän ne
nyt kylmäänkään kuole.
Tarkoitan, apua on varmasti tulossa.
Siellä on luultavasti rannikkovartioston
alus matkalla sinne juuri nyt.
Kaksi merimailia!
Olemme kolmen minuutin
päässä tästä Mosasauruksesta,
jos saan teitä muistuttaa,
jonka vuoksi me tänne tulimme.
Mosasaurus on merkattu.
Löysimme sen nyt ja
löydämme sen taas uudelleen.
Ehkä löydämme, mutta Z, me puhumme
nyt kymmenistä miljoonista dollareista.
Ja heidän tarvitse muuta,
kuin vain kellua paikallaan
muutaman tunnin ajan.
Minulla on näköyhteys!
Kolmetoista astetta paapuurin puolella!
Siinä se on.
Okei, olen samaa mieltä herra...
- Atwater.
- ...Atwaterin kanssa.
- Mosasaurus ensin.
- Aivan.
Eikö niin?
LeClerc, uusi kurssi.
24, 33 pohjoiseen, 74, 56 länteen.
Täyttä vauhtia.
Kyllä, kyllä.
Olemme nyt etsintä- ja pelastustehtävissä.
Tämä on minun toimeksiantoni.
Tämä on minun veneeni.
Voi luoja.
Onko se... Onko se...
- Voi luoja. Hei.
- Voi hyvä luoja.
Hei! Hei!
- Hei, täällä!
- Täällä!
En tiedä. Se oli ainakin veneen kokoinen.
Isompi.
15 metriä, ehkä 20. En ole varma.
Oliko sillä käärmemäinen ruumis,
suuri kallo ja pitkä kuono?
- Kyllä. Kyllä.
- Ja raajat kuin melat?
- Pitkä häntä, pää kaareutunut alaspäin?
Joo, semmoinen se oli.
Mitä muuta se voisi olla?
Mitä helvettiä sinä teet
näin kaukana pienen lapsen kanssa?
Teemme vain ylitystä.
Barbadokselta Kapkaupunkiin.
Olemme tehneet sen ennenkin.
Eikö heidän pitäisi olla koulussa?
He ovat.
Nyt on kesäloma.
Mikä sinua vaivaa?
Se, että sinun olisi
pitänyt tietää paremmin.
Miten? Täällä on 50 000 venettä
tässä meressä tällä hetkellä.
Mosasaurus hyökkäsi yhden kimppuun.
Mitkä ovat todennäköisyydet?
Duncan, anna olla.
Tiedät, ettet ole suuttunut hänelle.
Okei? Nämä lapset ovat nyt turvassa.
Okei… En vaan ymmärrä,
miksi mosasaurus hyökkäisi
45 jalkaisen purjeveneen kimppuun?
Se ei ole ruokaa.
Ehkä se ajatteli veneen olevan kilpailija
ja se halusi poistaa kaiken kilpailun.
- Kuinka kaukana kurssista olemme?
- 28 merimailia.
Ja kuinka pian saavutamme
uudelleen kohteemme?
Ehkä kahdessa tunnissa.
Riippuu siitä, kuinka nopeasti se
liikkuu ja mihin suuntaan.
No, käännetäänkö vene ympäri
ja palataan tehtävän pariin?
Siis hetkinen.
Kuinka nopeasti liikkuu... mikä?
Mikä tehtävä?
Eli... Siitä puheen ollen.
- Se on...
- Okei.
Joten, mitä te tarkalleen
ottaen teette täällä?
Teemme kiertolenkin
ja noudamme muutaman jutun
ja siinä kaikki.
Mitä juttuja?
- Kaikki on hyvin, kulta. Ei hätää.
- Mistä hän puhuu?
Ai tuo kaveri?
- Hei. Anteeksi.
- Hän pelottaa minua.
- Mitä minä tein?
- Sinä pelotat minua.
Saammeko seurantakartan
näkyviin, kiitos?
No niin, katsokaapas, kun…
Ymmärrämme,
että teillä on omat bisneksenne,
ja... olemme hyvin kiitollisia teille.
Pelastitte meidät vedestä.
Emme ikinä unohda sitä.
- Mutta voisitko vain jättää meidät ja…
- Onko tuo se?
- Se olisi hienoa.
- Käännä tämä ympäri.
Vaikea sanoa.
Voitte jättää meidät mihin
tahansa sopivaan satamaan.
Jos mahdollista.
Eikö?
Ohjelmiston haamukuvaa.
- Se tuplaa signaalin.
- Ehkä se vain kaikuu veneestämme.
- Tuo ei ole kaiku.
- Mikä?
- Mitä teidän pitää hakea?
- Siinä on kaksi signaalia.
Löysimme siis sen jo?
Ei, ei.
Se löysi meidät.
- Ei, ei. Älkää viitsikö, kaverit.
- Okei...
- Se on täällä.
- Nina, kerro minulle jotain.
Kaikki toimii. Kaikki hyvin.
Okei, eli me juuri pääsimme siltä karkuun
ja te jahtaatte sitä?
Tyyrpuuriin. Joo, joo.
Kaverit, kuunnelkaa.
Meillä menee vain pari minuuttia
ja sitten lähdetään kaikki sille saarelle,
niin kuin hän sanoi, okei?
Siellä on kyläkompleksi,
missä toimii yhä geoterminen energia.
Voit odottaa siellä.
Olet täysin turvassa.
- Mitä?
- Voi luoja.
Tuolla. Tyyrpuurissa.
- Okei.
- Mennään!
- Tartu ruoriin. Minä haen suunnan.
- Kyllä, kyllä.
Se on kaunis!
Kyllä!
Mennään!
Se pääsee karkuun!
Loomis! Sinun täytyy kiinnittää minut
- keulakaiteeseen.
- Okei.
Laita kireälle.
- Näinkö?
- Joo.
- Toinen puoli.
- Okei.
Muista, älä ammu ennen,
kun se on kymmenen metrin päässä.
Kuitti.
Selvä.
Nina, tarvitsen ohjauksen tänne ylös.
Ohjaus on on sinulla.
Tule. Tule nyt!
Meidän on päästävä lähemmäksi! Liikettä!
Hei. Tule tänne ja tähystä.
Matkalla.
20 metriä.
Melkein kantaman sisällä!
15 metriä.
Kuitti.
Anna toinen nuoli.
Okei.
Vauhtia!
Se tulee meitä kohti! Käännä! Käännä!
Nopeasti! Se on kantaman sisällä!
Vauhtia!
Siinä, valmis!
Hei!
Auta minut ylös! Auta!
Äkkiä!
Ammu!
Se toimi!
Kyllä! Hiljentäkää kymmenen solmua!
Vahvasti tyyrpuuriin.
Kymmenen alas. Kymmenen alas.
Siinä se on!
Paapuurissa peräkaiteen ulkopuolella.
Minä saan sen! Minä saan sen!
Hieno laukaus.
Hieno raketti.
- Se oli upeaa.
- Joo!
Se oli nerokasta.
- Kyllä.
- Se oli hyvä.
Se toimi. Se toimi.
Voi luoja.
Sinä teit sen. Hyvää työtä.
- Hei.
Entä jos emme teekään niin?
Mitä jos me emme mitä?
Entä jos saamme näytteet,
mutta emme annakaan niitä yritykselle,
joka tekee niistä henkiä
pelastavan, niin kalliin lääkkeen,
ettei 99 prosentilla maapallon
väestöstä ole siihen varaa?
Tiede on meitä kaikkia varten,
ei vain joitakin meistä.
Oletko ajatellut sitä?
Ei, en ole tainnut ajatella.
No, sitten ehkä sinun pitäisi aloittaa.
- Ehkä sinun pitäisi lopettaa.
- Isä, ole kiltti.
Hei, Xavier.
Pää jalkojen väliin
ja hengitä syvään.
Hei. Hengitä syvään. Hengitä syvään.
Isä, taidan voida pahoin.
Ei se mitään. Hengitä vain.
Nuo jutut sieltä veneeltä.
Ne ovat... he ovat palanneet.
- Voi luoja.
- Isä?
Mitä helvettiä nuo ovat?
Istu alas, kulta. Pysy lähellä.
Spinosaurus.
Se on mutualismia!
Lajien välistä symbioosia!
Nuo Spinosaurukset
auttavat Mosasaurusta metsästämään.
Ne auttavat sitä tappamaan!
No, sehän on masentavaa.
Nämä ovat nyt meidän vesiämme.
Täällä! Tuolla on toinen!
Tuolla! Kello seitsemässä!
Nopeasti! Vauhtia!
Bobby. Bobby, Bobby.
Varo!
Bobby! Bobby, ei!
Isä!
- Isä!
- Bella!
Isä!
Voi hyvä luoja.
Mitä sinä teet?
Olet menossa kohti noita kiviä!
Pystyn pakenemaan noita.
Mosasaurus ei pääse matalaan veteen.
Kaikki, pitäkää kiinni jostain!
En pysty liikuttamaan jalkaani, kulta.
Jos osumme noihin kiviin,
me haaksirikkoudumme.
Sido nämä kaikkeen, mitä tarvitset.
Ole valmis hyppäämään.
Se on nopea.
LeClerc, moottori ylikuumenee.
Teresa, mene takaisin
sisälle, ota radio,
"mayday" kolme kertaa
ja lähetä koordinaatit. Mene!
Kolme kertaa, lähetä koordinaatit. Selvä.
Odota, kulta.
Isabella. Isabella, hei, katso minua.
Kaikki tulee olemaan hyvin.
Okei, kuuntele.
Mayday! Mayday! Mayday!
Okei. Odota. Hei! Hei!
- Mayday! Mayday!
- Hei, hei, hei. Pysähdy.
Pyydän! Hei! Pysähdy.
Lopeta. Pysähdy hetkeksi.
Mitä tarkoitat "lopeta"?
Meidän on hoidettava tämä itse.
- Mitä?
- Tämä on...
- Tämä on protokolla.
- Oletko hullu?
- Ei! Mayday. Ei, ei.
- Anna nyt minulle se... Hei.
Ei. Hei. Mayday! Mayday!
Päästä irti!
Auttakaa minua.
Pyydän. Auta minua, ole kiltti.
Pyydän.
Auttakaa minua.
Tartu käteeni, ole kiltti.
Isä!
Kultaseni! Teresa!
Ei!
Teresa!
Teresa! Ei!
Mies yli laidan!
Kuuntele minua.
Menemme nyt veteen.
Kyllä. Vene on törmäämässä.
Meidän on pakko. Siskosi on siellä.
Ymmärrätkö? Hei. Hei.
Hei, olen tässä. Okei?
Onko selvä? Minä huolehdin sinusta.
- Selviät kyllä.
- Isä.
Tule. Mennään!
Ole valmiina. Lasken kolmeen.
- Yksi... Kaksi... kolme!
- Hei!
Hei! Meidän on pysyttävä yhdessä!
Jatka vain!
Matalaksi!
Zora! Se ei pääse matalikolle!
Hypätkää! Menkää! Hypätkää!
Mitä minä sanoin!
Luulin jo menettäneeni sinut.
Oletko kunnossa?
Hän antoi minun pudota.
- Kuka?
- Se mies veneessä.
Hän yritti tappaa minut.
Tiesin, että hän on pelottava!
Teresa? Teresa?
Isä!
- Olen kunnossa. Olen kunnossa.
- Niinkö?
Olet siinä. Luojan kiitos.
- Oletko kunnossa? Oletko okei?
- Olen.
Koitetaan nousta pois vedestä.
Pysykää liikkeellä!
Ne ovat sammakkoeläimiä!
LeClerc, oletko kunnossa?
Olet paska kuski!
Liikettä! Jatkakaa!
Me selvisimme.
- Minulla on se tässä.
- Onko meillä vielä se salkku?
Otatko sinä sen puolen?
- Olemme melkein perillä. Vedä.
- Joo.
Kovempaa. Ota kiinni.
Jatka vain. Hyvä.
Jatka vain. Tartu siihen.
Pysy liikkeellä.
Hyvin menee. Jatka vain kohti rantaa.
Nina!
Nina! Nina!
Kincaid!
Nina!
Hei. Hei.
Minä tiedän. Minä tiedän.
Kaikki on hyvin, kulta.
He sanoivat, että täällä olisi kylä.
Me löydämme sen ja hälytämme apua.
Okei? Etkö halua puhua?
Se on ihan okei, kulta.
Ei sinun tarvitse.
Kaikki tulee olemaan hyvin.
Hän selviää kyllä, eikö niin?
Juu, joo.
Vau.
Eli…
kun vanha ihminen ostaa sängyn,
mitä luulet,
ajatteleeko hän sitä ostaessaan, että
"Vau, tämä on minun kuolinvuoteeni"?
Koska ajattelen, että...
...juuri nyt…
Joo, uskon, että tajusimme kyllä.
Okei, mennään etsimään se kylä.
Pitäkää kiirettä. Emme voi jäädä tänne.
Ne tulevat takaisin.
- Ne ovat enemmänkin mutaatioita.
- Mitä tarkoitat "mutaatioilla"?
- Poikkeamia, vääristymiä.
- Tiedän kyllä, mitä sana tarkoittaa.
Mitä se tarkoittaa täällä,
missä me nyt olemme?
Mistä sinä tarkoitat?
Tämä kyseinen saari,
Herra Roarke ei tainnut kertonut meille
aivan kaikkea tarpeellista.
No, dinosaurukset on dinosauruksia.
Mitä eroa sillä on?
- Okei, okei. Hyvä on. Älä kerro meille.
Voisimme jättää sinut tänne.
- Se on okei.
- Hyvä.
Eli, tämä saari oli siis
eräänlainen laboratorio.
He suorittivat täällä erilaisia kokeita.
- Millaisia kokeita?
- Lajien risteyttämistä.
Teemapuiston omistajat
vain vastasivat siihen,
mitä yleisö halusi.
He olivat kyllästyneet
näkemään samaa vanhaa.
He kutsuivat sitä
"suunnitelluksi viihteeksi".
Geneettisesti muunneltuja friikkejä?
Niin. Et kai sinä sellaista haluaisi tehdä
keskellä huvipuistoakaan, vai mitä?
Fiksuna et yrittäisi tehdä
mitään geenipaskaa ollenkaan.
Niin, he oppivat sen kantapään kautta.
Ne, jotka olivat epämuodostuneita
tai yksinkertaisesti
liian hirveitä katsottavaksi,
jätettiin tänne.
No, tuo on epäinhimillistä.
Miksei niitä vain lopetettu?
Yhden luodun lajin keskimääräinen
hinta on 72 miljoonaa dollaria.
Mitä itse tekisit? Tappaisit ja
selittelisit sitten pankille,
vai siirtäisitkö sen
tutkimusosastolle?
Mitäkö tekisin mutanttidinosauruksille
kirjanpidon näkökulmasta?
Oliko tuo todella joku kysymys?
Voitaisiinko nyt vain edetä nopeasti?
Kaikki, pysykää rauhallisina.
- Tilanteemme ei ole muuttunut.
- Kaksi ystävämme kuoli juuri.
Tilanne on selvästi
muuttunut ja aika paljon.
Kyllä, ja se on kauheaa.
Mutta tässä me olemme nyt, epätoivoisia,
eikä se ole yhtään erilaista kuin ennen.
Me olimme kaikki
epätoivoisia jo alunperinkin.
Muutenhan emme olisi tulleet.
Sinä olet erikoistunut
aiheeseen, josta kukaan ei enää välitä.
Olet kohta työtön.
Tarvitset tätä. Minä haluan rahani.
Sinä haluat rahasi.
Yrityksesi haluaa kaikki rahat.
Meillä on edelleen tämä tehtävä.
Eka näyte on saatu.
Haetaan ne loput kaksi muuta.
Tuo on hyvä ajatus.
Meillä ei ole aseita, Z.
Ei meillä koskaan olutkaan.
Ei varsinaisesti.
Meillä oli muutama lelu, jotka olisi
saaneet olomme tuntumaan paremmalta.
Ne olisivat ehkä toiminut, tai ehkä ei.
Olemme siellä, missä pitääkin olla.
Tiedämme, mitä meidän pitää tehdä.
Haetaan nyt vain se, mitä
tarvitsemme ja häivytään.
Ne lapset, ne tyypit,
jotka putosivat mereen,
he saattavat olla vielä elossa.
- Etsimme heidät ensin ja sitten lähdemme.
- Tuota, millä me lähdemme?
Haluaako kukaan kuulla
varasuunnitelmasta?
Onko hänellä varasuunnitelma?
Hän ei nouse edes sängystä
ilman varasuunnitelmaa.
VAARA - ERISTETTY ALUE
PALAA HETI ALUKSELLE,
TAI ODOTA PELASTAJIA RANNALLA
Palkkasin evakuointi-ryhmän
valvomaan veneemme radiotaajuutta.
Joten jos olemme hiljaa 24 tuntia,
He tekevät ohilennon tasan
auringonlaskun aikaan huomisiltana.
Mutta se on vasta huomenna.
Suunnitelmissa näkyi kylä, lounaisella
harjanteella, missä oli helikopterikenttä.
He pysyvät ilmassa
vain kaksi minuuttia.
Jos kukaan ei tule paikalle, he lähtevät.
Mutta jos he näkevät meidät...
Miksi vain kaksi minuuttia?
Mikseivät he vain laskeudu?
Koska lentäjätkin haluavat elää.
Mahtavaa.
Täytyy löytää korkeampi paikka
ennen auringonlaskua.
Meidän on mentävä... Nyt.
Jättäkää kaikki, mitä ette
pysty kantamaan koko päivää.
Mitä me nyt teemme?
Yrittäkää olla kuolematta.
VAROITUS: PAINEISTETTUA NESTETTÄ
Lämmin.
Täällä on geotermistä energiaa.
Sen täytyy tulla näitä
putkia pitkin kuumista lähteistä.
Niiden täytyy johtaa kylään.
Ehkä siellä on radio?
Hienoa. Joo.
Käytämme sitä nappaaksemme sen
kaverin, joka yritti tappaa minut.
Tai miten olisi,
että tulisimme pelastetuksi?
Joo.
Sitten nappaamme sen mulkun.
Juuri niin.
Okei, seurataan putkia kylään.
Ellei jollakin ole jotain toista ideaa.
Minulla on vähän ruohoa.
Voi olla hieman kosteaa,
mutta minusta tuntuu, että
voisimme vähän rentoutua, eikö?
Sinä et kai polta... Entä sinä?
Etkö?
Okei.
Isä, hän...
hän vain pilailee kanssasi.
Hei, autatko minut ylös?
Haskaa.
Selvä. Kukaan ei siis auta minua ylös.
Se on ihan okei.
Ehkä se perhe osaa suunnata kylään.
Voi luoja, toivotaan.
Kuinka kaukana seuraava näyte on?
Satelliittikuvien perusteella näyttäisi,
että titanosauruslauma
pysyttelee laakson keskiosassa.
Meidän pitäisi saavuttaa
ne aamunkoitteeseen mennessä.
Katsokaa mihin astutte.
Jokin liikkui jalkani ohi.
Hei, voisitko kertoa minulle,
miten se tyttö putosi kaiteen yli?
Se otus iski veneeseen.
Olit itsekin siellä.
Niin olit sinäkin,
ohjaamossa, hänen vieressään.
Joten mitään ei ollut tehtävissä?
Mitä sinä vihjailet?
Tämä ei taida olla ensimmäinen
tutkimusretkesi, vai kuinka?
Ei, olen ollut kaivauksilla
siitä lähtien kun täytin 12.
Tein jatko-opintoni
Alan Grantin ohjauksessa.
Oletan, että sinä olet
tällaisissa tilanteissa jatkuvasti?
Olin ennen.
Vihaan viidakkoa.
Yritän nykyään välttää sitä.
Miksi?
Et näe metriä pidemmälle eteesi,
ja tiedät, että sinua
tarkkaillaan jatkuvasti.
Ja ainoa piilopaikka on veden alla.
En suostu kuolemaan viidakossa.
Unelmani on kuolla matalaan mereen
pohjalietteen haudatessa minut nopeasti.
Tuo oli kaunista.
Se on paras keino fossiilisoitua.
Olet tärähtänyt.
Kiitos.
Koita nyt jo unohtaa se.
Hän kirkui, käännyin ympäri
ja samassa hän oli hävinnyt.
Okei. Selvä. Mutta jos
saan selville jotain muuta,
jätämme sinut tänne ja liityt
osaksi saaren ravintoketjua.
Olen liian fiksu kuollakseni.
Tiedätkö, älykkyys on täysin
yliarvostettu adaptiivisena ominaisuutena.
- Niinkö?
- Oikeasti.
Sivistä meitä.
Dinosaurukset, aika tyhmiä, eikö?
Ja silti he selvisivät
167 miljoonaa vuotta.
Ja me, homo sapiensit, jotka olemme
niihin verrattuna varsin neroja,
olemme olleet täällä vasta noin
200 000 vuotta tähän mennessä.
Mutta näin valtavien
aivokoppiemme kanssa
olemme niin älykkäitä,
että pystymme jo tuhoamaan itsemme.
En usko, että selviämme
edes miljoonaa vuotta.
Hetkinen.
Emmekö me hallitse Maapalloa?
Täytyyhän meidän tehdä jotain oikein.
Me emme hallitse maapalloa.
Me vain luulemme niin.
Toki me muutamme ympäristöä,
mutta meidän pitäisi olla
huolissamme itsestämme, ei planeetasta.
Kun Maapallo kyllästyy meihin,
usko tai älä,
se ravistaa meidät harteiltaan
kuin kesäflunssan.
Kaikista tähän asti
Maapallolla eläneistä lajeista
99,9 % on kuollut sukupuuttoon.
Selviytyminen on epätodennäköistä.
Kuulitko tuon?
Jokainen päivä voi olla viimeisesi.
No niin, kaikki.
Etsikää itsellenne keppi.
Tarvitsette sitä tien raivaamiseen.
Bella?
Se on okei.
Se on pieni.
Ja näetkö? Se on kasvinsyöjä.
Se on okei.
Ei. Ei. Häivy.
Mene. Hus.
Hei, Xavier.
Joo.
Hyppäsit hänen peräänsä.
Arvostan sitä.
Ihan miten vaan, komistus.
Hänestä on vaikea pitää, kulta.
Joo. Minultakin vei aikansa.
Tehdään näin.
Tehdään näin...
mutta, niin kuin, tuohon suuntaan.
Mitkä ovat kaksi viimeistä lajia?
Titanosaurus
ja Quetzalcoatlus.
11 tonnia painava sauropodi
ja koulubussin kokoinen
lentolisko, jolla on 10-metriset siivet.
Sellainen pikkubussi, kuin luokkaretkillä,
vaiko sellainen oikea iso bussi?
Onko sillä väliä?
Kunhan kysyin.
Kaikki kunnossa.
Mene nukkumaan hetkeksi,
minä jään vartioon.
Voi ei. Olen kunnossa.
Tiedän, että olet kunnossa,
mutta se on minun vuoroni.
Oletko varma?
Joo.
Kiitos.
Putket menevät tuota kautta ylös.
Toivottavasti kohti kylää. Eikö niin?
Tiedätkö, olin väärässä sinun suhteen.
Ei, kun olit oikeassa. Olen laiska paska.
Hän saattaa olla elossa
vain sen takia, mitä teit.
En edes tiedä,
mitä hän näkee minussa.
No, hän…
Hän näkee, kuka sinä olet.
Luojan kiitos, että ei oikeasti näe.
Hei. Hei!
Muut ihmiset saavat
puhua meistä vaikka paskaa,
mutta meidän ei tarvitse
tehdä sitä heidän puolestaan.
Tai muuten siitä tulee totta.
No, minä käyn nyt kuitenkin kusella.
Tule vaan.
Tule.
Ei hätää.
- Kuinka paljon vielä?
- Ei ole enää kaukana.
Titanosauruslauman pitäisi olla aivan
tässä tämän laakson toisella puolella.
Mutta ne ovat kasvinsyöjiä, eikö niin?
Joo.
Se on hyvä.
Mutta ne, jotka
metsästävät niitä, eivät ole.
Hienoa.
Hiljaa.
Maistuuko?
Olet piiloadrenaliininarkkari, Henry.
Nyt meillä on tilaisuus.
Ne ovat keskittyneet muuhun.
Keskittyneet, mihin?
Okei.
Tätä et näe ihan joka päivä.
Tai edes koskaan.
Jee!
Yksi enää.
Näyttää siltä, että meidän täytyy kiivetä.
Toivottavasti teillä ei ole
korkeanpaikankammoa, tohtori.
Ne tyypit laivalla sanoivat,
että kylässä olisi sähköä.
Meidän on vain luotettava
heidän olleen oikeassa.
Hei, kuinka kaukana
uskot sen vielä olevan?
Pari, kolme kilometriä.
Onko jalkasi kunnossa?
Joo, siihen sattuu vain vähän.
Olen kunnossa.
Se on okei.
Ja...
Onko tuo ihan okei?
Se auttaa häntä.
Se on okei. Pidän sitä silmällä.
Äiti ei enää koskaan uskalla
antaa meitä sinun vastuulle.
No ei hemmetissä.
Hei, tyypit.
Annan sille nimeksi Dolores.
Iz, oletko sittenkin elossa?
Sinähän puhut?
Otan sen mukaani kotiin.
Se voi olla... tai sitten ei ole…
aivan hirveä ajatus.
Dolores?
Hei, pärjäätkö?
Joo, se on... se on vain tavallaan mukavaa,
sinä ja sinun isäsi.
Tai en tiedä.
Ehkä tämä koko juttu...
Xavier!
Bella! Bella, odota!
Mikä tämä haju on?
Mikä sitä vaivaa?
Mitä se pelkää?
Auta minut pystyyn.
Seurataan tuota jokea. Tuohon suuntaan.
Tuolla on vene.
Et voi kävellä.
Xavier voi auttaa sinua sen aikaa,
kun minä haen sen.
Selvä.
Ole varovainen.
Saisinko lisää lakritsia?
Voi luoja.
Teresa. Teresa!
Pidä kiirettä.
Mene vain. Mene.
Tule. Tule nyt.
- Älä herätä sitä.
- Tule, tule.
Liikettä! Tule takaisin.
Okei.
Ei.
Voi paska.
ITSETÄYTTYVÄ PELASTUSLAUTTA
Dolores.
Sinun on mentävä. Se ei ole turvallista.
Menisit nyt. Mene, mene, mene.
Hus, hus.
Tule, tule.
VAROITUS: TÄYTETTÄVÄ MAISSA!
LAUTTA UPPOAA TÄYTTÄMÄTTÖMÄNÄ.
-Älä. Älä.
-Ei. Älä, älä.
- Tule, kulta. Tule.
- Teresa.
Tule.
Tule, kulta. Tule nyt.
Tule, tule.
Okei.
Bella.
Tule, kulta. Mennään.
Auta häntä. Auta.
Mennään, mennään. Vauhtia.
Tartu melaan. Hiljaa.
Mene! Mene! Mene!
- Melo!
- Vauhtia!
- Melo. Äkkiä.
- Melokaa!
Isä, se on...
Melokaa! Melokaa! Melokaa!
Melokaa!
- Mene, mene!
- Mene!
- Vauhtia, vauhtia, vauhtia!
- Melokaa!
- Nopeammin! Melokaa!
- Vauhtia, vauhtia! Mene, mene!
Melo lujempaa!
Melo, melo! Vauhtia!
Vauhtia, vauhtia!
Niin lujaa kuin pystytte! Melokaa!
Melo!
- Vauhtia! Melokaa!
- Menkää!
Melokaa! Melokaa!
Isabella! Uikaa! Menkää! Menkää!
Bella!
Isabella!
- Isä!
- Jatka vain.
Vauhtia. Hei.
Bella!
- Bella!
- Isabella!
Isä!
Isä! Isä!
Bella! Bella!
Isä!
Missä sinä olet?! Apua!
- Isä! Isä!
- Ei. Isabella!
Ei! Bella!
Isabella, ei!
Ei. Ei. Ei.
Bella. Bella, tule! Tule! Ui!
Äkkiä!
Isä!
Voi luoja. Isä!
- Bella, ui!
- Tule, Bella!
- Bella, se tulee!
- Tule! Sain sinut!
Oletko kunnossa?
Oletko kunnossa? Oletko okei?
Okei.
Se on pystysuora kallioseinä.
Siinä näyttää olevan jonkinlainen uloke.
Se on vaikeusasteeltaan luultavasti
semmoinen 5.13...5.15.
No, menemme sentään alaspäin.
Näin lentoliskon kaartelevan
luonnolliseen kielekkeeseen
kaiverretun rakennelman ympärillä.
Ne pesivät onkaloissa,
joten se on ihanteellinen paikka.
Pitääkö meidän saada näyte munasta?
Voisimme kai yrittää saada se emolta,
mutta ne ovat hävittäjälentokoneen
kokoisia lentäviä lihansyöjiä.
Okei.
Kiinnitä hänet.
Joo, mennään nyt.
Nähdään alhaalla.
- Oletko valmis?
- Valmis? Joo, valmis.
Joo, joo.
Meillä on 7 metriä korkea
kiipeilyseinä meidän kuntosalilla, että…
Sehän on sitten... Sehän on aivan sama,
kuin kiipeilisi täällä.
- Joo.
- Niin, paitsi 25 kertaa putkeen
ja olet 150 metrin korkeudessa,
joten jos putoat, kuolet.
Okei, tuosta ei ollut paljoa apua.
Älä murehdi. Minä huolehdin sinusta.
Aika hauskaa, eikö?
Krebs.
Katsopa tätä.
Köysi!
Sinähän pärjäät hienosti.
12 metriä enää jäljellä.
Eiköhän liikuta.
Okei.
Eikö? Aivan kuin kuntosalilla.
Onpa ihmeellistä.
Voitko siirtää hakasia?
Luulen, että meillä menee
täällä vain pari minuuttia.
Okei, selvä.
Mikä tämä paikka on?
Jonkinlainen muinainen temppeli?
Tämä ei vahingoita alkiota.
Ehkä meidän pitäisi hoitaa
tämä nopeasti, vai kuinka?
No ei rikkomatta munapussia.
Olet aika vaikuttava nörtti, Henry.
Mikä olisi vaihtoehtona?
Mille?
Sille, että luovutamme
näytteet ParkerGenixille.
Julkaisemme ne avoimesti.
Annamme sen koko maailmalle.
Joukko ihmisiä luovat lääkkeen,
josta kukaan ei omista patenttia,
kaikilla on siihen pääsy
ja kymmenet miljoonat
ihmishenget pelastuvat.
Se on meille kaikille,
ei pelkästään joillekin meistä.
Minä jään ilman rahaa siinä skenaariossa.
Voi ei, olet aivan persaukinen.
Joo, en pidä siitä seikasta.
Sain sen.
Huomio! Huomio!
Hei!
Vittu!
Näyte!
Hei!
Kincaid! Vedä minut ylös!
- Kincaid! Apua!
- LeClerc?!
Hei!
Kincaid! Auttakaa!
Krebs, vedä! Vedä!
Vedä minut ylös! Vedä minut ylös!
Oletko kunnossa?
Joo. Entä sinä?
Voi pask...
Nopeasti!
Henry!
Vetäkää! Ylös!
Vetäkää minut ylös!
Kincaid!
Henry!
Henry, seis!
Sain sen melkein!
Henry, se katkeaa! Seis!
Pidä kiinni! Vedä!
Vedä!
Voi paska!
Voi paska! LeClerc!
Tule! Tänne!
Pysähdy, Henry! Se katkeaa!
Sain sen!
Voi ei.
Henry! Henry!
Ei!
Tohtori!
Oletko kunnossa?
Lähdetään kotiin.
Isabella.
Muru.
Mennään.
Olemme melkein perillä.
VAARA! 10 000 VOLTTIA!
Näen sen helikopterikentän.
Se on keskellä tekojärveä.
Lapsista ei kuitenkaan näy merkkiäkään.
Löytävätkö he edes tänne?
Hei.
Hei, täällä on jalanjälkiä.
Haloo?!
Reuben! Teresa!
Zora, ne voivat olla mitä tahansa.
Vaikka jonkun eläimen.
- Se voi olla...
- Niken kengissä?
Arvostan mitä teet.
Arvostan todella paljon,
- mutta meillä on nyt vähän kiire.
- Haloo?!
- Emme edes tiedä, ovatko he selviytyneet.
- Ruben?!
- Okei?
- Teresa?!
Helikopteri on tulossa.
No, me pyydämme lentäjiä
tekemään kierroksen
koko saaren yllä, kun on vielä valoisaa.
- Tuohan on todella vaarallinen idea.
- No, sinulta ei kukaan sitä kysynyt.
Haloo?!
Isabella?!
Joku, vastatkaa!
Haloo?!
Onko täällä ketään?!
Hei! Voi hyvä luoja.
- Te teitte sen! Voi jessus.
- Voi luoja!
Voi hyvä luoja.
- Oletko kunnossa?
- Luojan kiitos, olette elossa.
Missä hän on?
- Ei kun, missä se paskiainen on?
- Mitä? Kuka?
- Se tyyppi. Se joka antoi minun pudota.
- Niin, hän yritti tappaa hänet.
Odota, odota.
Siis kuka antoi sinun pudota?
Hei, Krebs!
-Minä tapan hänet!
-Hei, hei, hei! Ei!
Hänellä on ase, Teresa.
Hei, rauhoitutaanpa nyt, kaikki, okei?
Sinä estit minua kutsumasta apua!
Sinä halusit, että minä kuolisin.
Mistä sinä puhut?
Minähän yritin pelastaa sinut.
Ei, ei.
Katsoit vaan vierestä
ja annoit minun pudota!
Hän valehtelee.
No jos hän valehtelee,
niin miksi sinulla on sitten ase?
Koska hän on hysteerinen.
En ole hysteerinen,
vaan murhanhimoinen!
Hei, hei, hei… Ei kannata hyökätä
aseistautuneen miehen kimppuun.
Riittää.
Okei. Okei.
Rentoudutaanpa nyt kaikki.
Mitä, jos minä ottaisin sen?
Näyttää painavalta.
Ja... Pidän sen hyvässä tallessa.
Nyt me kaikki vain rentoudumme
ja odotamme kaikessa rauhassa
helikopterin saapumista.
Helikopteri on tulossa?
Aivan kohta. Täytyy vain varmistaa,
että he näkevät meidät.
Minähän sanoinhan, että selviämme.
Sitten me kaikki nousemme
helikopteriin ja unohdamme
kaikki naurettavat jutut siitä,
mitä hän ikinä sanoikaan.
- Olen sitä mieltä, että meidän täytyy...
- Olkaa hiljaa! Olkaa hiljaa!
Se on generaattori.
Sen täytyy olla ajastimella.
Generaattorisi kuulostaa vihaiselta.
Ehkä tämä paikka on autio
päivisin.
Mutta ei enää niin autio öisin?
Kaikki on hyvin, kultaseni.
Ei hätää.
Voi, ei! Ei tuota.
Juokse!
Hajaantukaa!
Menkää. Menkää.
Reuben! Reuben!
Teresa, ota rullakko!
Mitä nuo ovat?
Ei mitään hajua,
mutta ne ovat jotain helvetin mutaatioita!
Tulkaa, mennään taakse!
Mikä helvetin paikka tämä on?
Se on laboratorio.
Risteytys, mutaatiot.
Tämä on se, missä se kaikki tapahtui.
Sinä ammut ohi! Anna se ase minulle!
Päästä irti!
- Dolores.
- Bella.
Sinä löysit meidät.
Bella.
Namia karkkia.
Minä syön teidät kaikki.
Bella!
Namia karkkia.
Minä syön teidät kaikki.
Namia karkkia…
...Minä syön teidät kaikki.
Tule.
Tuohon suuntaan. Menkää, menkää.
Anna se minulle.
Hei. Täällä on tunneliverkosto.
Se kulkee koko saaren alla.
Tunneli johtaa merelle.
Siellä on vene.
Se on nyt se helikopteri!
Minä haen lapset.
Yritä sinä saada lentäjän huomio.
Älä anna heidän lähteä, tohtori.
Älkää antako heidän lähteä!
En näe ketään.
Selvä. Kiertelemme kaksi minuuttia,
sen jälkeen painumme helvettiin täältä.
Varoitus. Jalankulkija edessä.
Voi paska.
Tunneliin, äkkiä.
Okei, mene, mene, mene.
Tuohon suuntaan, menkää.
Se on okei. Kaikki hyvin, Bella.
Vauhtia, vauhtia.
Oletko kunnossa?
Mihin suuntaan menemme?
Vasemmalle. Nopeasti!
- Vauhtia. Mene, mene, mene.
- Minua pelottaa.
Selvä, nyt riittää.
Suunnataan kotiin.
Hei! Seis! Hei!
Täällä alhaalla!
Tulkaa takaisin!
HÄTÄRAKETTI
Odota! Tuolla.
Kello seitsemässä, alhaalla.
Minä näen sen! Kaarran vasemmalle!
Luojan kiitos.
Duncan!
He tulevat takaisin!
Hei!
Äkkiä! Täällä alhaalla!
Loomis!
Kincaid, oletko se sinä?
- Reuben!
- Haloo?!
- Missä te olette?
- Hei!
Täällä alhaalla! Hei!
Luojan kiitos.
- Auta meidät pois täältä.
- Odottakaa.
Odottakaa hetki.
Näitkö… Näitkö sinäkin sen?
Mene sisälle. Nopeasti.
Okei, kuunnelkaa.
Tämä on viemäritunneli.
Johtaa alas merelle.
Siellä on vene kiinni satamalaiturissa.
Minä näin sen.
Entä se helikopteri?
Ei ole enää helikopteria.
Mitä?
- Ei ole.
- Odota.
Mutta entä jos vene on rikki?
Hei. En anna sinulle käydä huonosti, okei?
Selvä. Mennään.
Tätä tietä. Mennään sinne satamaan.
- Ole hiljaa!
- Varoitus.
Jalankulkija edessä.
Tunneliin, äkkiä.
En usko, että on oikea suunta, isä.
Joo, joo. Mene vaan. Mene.
Zora!
- Oletko kunnossa?
- Menkää.
Krebs otti jeepin.
Jos hän pääsee veneeseen
ennen meitä, hän vie senkin.
Tule, Z, meidän on mentävä.
Meri on tuolla!
Se on tuolla ylhäällä!
Hei, näen sen veneen. Se on tuolla.
Miten saamme portin auki?
Tuolla, tuolla. Hallintapaneeli.
Minä menen.
Mahdutko läpi?
Minä yritän!
Paska.
Ehkä pystymme nostamaan sen.
Kaverit? Se olio on taas täällä!
Taas! Kaikki yhdessä, nostakaa!
Yksi... Kaksi... Kolme!
Hei.
- Hei, Isabella.
- Hei!
- Ei, ei, ei.
- Bella! Bella, odota!
- Bella!
- Tule takaisin! Tule tänne!
- Ole varovainen, Bella.
- Isabella!
Etsi virtapainike!
Pitäkää kiirettä!
Meidän on saatava portti auki!
Se tulee! Se tulee!
- Hei!
Hei! Bella! Avaa portti!
Liikaa vauhtia. Hidastakaa.
Varoitus. Jalankulkija edessä.
Menkää, menkää, menkää.
Nyt täytyy mennä. Äkkiä.
- Teresa, tule!
- Vauhtia.
Sulje se, Z, nyt!
Pitäkää kiirettä.
Nosturin ohjaimet ovat tuolla. Mene.
Miten me saamme veneen alas?
Laske vene alas.
Mutta missä on voima?
- Ota sinä tämä!
- Minä hoidan sen.
Laita se päälle.
Nosturi on rikki.
Se on jumissa!
Tulkaa, mennään!
Bella!
Älä liiku, kulta.
Valo houkuttelee sitä puoleensa!
Sammuttakaa se! Sammuttakaa!
Antakaa hätäraketit minulle!
- Mitä helvettiä sinä aiot?
- Minä hoidan sen.
- Minä hoidan. Mene!
- Ei!
- Mitä helvettiä sinä teet?
- Hei!
Täällä!
Kaipasitko minua?
Anna tulla!
Tule!
Ei. Duncan.
Tännepäin! Hei!
Hae siskosi. Hae siskosi!
Häipykää täältä! Menkää!
Tule tänne! Tännepäin!
- Anna tulla!
- Duncan!
Duncan!
Hei!
Tule.
Älä jää odottamaan, Zora!
Ota lapset ja menkää!
- Tule!
- Pelasta heidät.
Tule!
Voi paska.
Tule nyt!
Menkää. Nouskaa veneeseen.
Menkää veneeseen.
- Ota ruori. Ota ruori.
- Tartu häntä kädestä. Tartu häntä kädestä.
Saatana. Tässä ei ole virtaa.
- Tarkista akku!
- Zora!
Duncan!
- Duncan!
- Zora, mennään.
Duncan!
Meidän täytyy mennä.
Vauhtia.
Isä, kiirehdi!
- Mene. Mennään!
- Isä, äkkiä!
Minä yritän!
- Minä yritän!
- Reuben!
Reuben!
Äkkiä nyt!
Mene! Kaasu pohjaan!
Kincaid!
Duncan!
Isä.
Hei! Hei!
Käännä vene ympäri!
Tuolla hän on. Minä näen hänet.
Tuolla!
Joo, tuolla! Mene!
Hei!
Kenelle annamme sen?
Sinä saat päättää.
Annamme sen kaikille.
Katso.
Käännös ja synkkaus: Hessu1260